# 2026西城期末_参考答案 page 4

## text_layer



## vision_ocr

10. 调查研究是中国共产党的传家宝，是做好各项工作的基本功。改进调查研究重在求“深”，
多从细微处用功用力用情，多朝着基层走、奔着问题去、向着难处攻。党改进调查研究，
旨在
① 加强作风建设，保持党的先进性 ② 实施政治领导，团结凝聚力量
③ 深入基层，掌握第一手材料 ④ 服务群众，夯实执政基础
A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④
11.电动自行车强制性国家标准实施后，全国出现新产品供应断档、旧产品库存积压等问
题。国家相关部门联合提出指导意见，给出解决方案，引起社会关注。
电动自行车新标准实施后库存旧国标车辆后续处置政策（部分）
【执行要求】
令 销售企业：限期处置旧标车；合规销售⋯
监管部门：杜绝“一刀切”式处罚；督促认证机构筒化流程、降低费用、缩短周期；
密切关注市场动态和奥情，及时解决问题•
【特别建议】
个 经销商最佳策略：优先上牌、促销清库、厂商协作：
消费者购买提示：购买旧标车务必在2025年11月30日前完成并上牌⋯⋯
这些后续工作的开展
① 践行规范柔性执法，实现监管有力度、服务有温度
② 丰富社会治理形式，保障公民的财产权和监督权
③ 需要政府引导、企业配合、公民自律，提升协同治理效能
④能消除群众疑虑，可根据與情决定是否公开相关处置信息
D. ②④ A. B. ①④ C. ②③
12. 据报道，铁路部门对130余条线路的1300余趟动车组列车进行票价优惠调整。执行票价以
12306 公布票价为上限，实行不同幅度的折扣：旅时长、客座率偏低的列车打折幅度
较大，旅速快、长期供不应求的列车小幅打折或不打折，学生、儿童、残疾军人、伤
残人民警察、残疾消防救援人员等旅客继续享受“折上折”。下列评论正确的是
A.动车票价完全市场化，有利于铁路运输资源优化配置
B. 铁路企业可以通过差别定价，增加盈利，确保竞争优势
C.旅客的差异化出行偏好，促使铁路部门执行不同折扣的票价
D. 对不同旅客执行不同票价属于价格歧视，不符合公平交易原则
北京市西城区 2025—2026 学年度第一学期期末试卷 高三思想政治 第4页（共9页）
